同学们大家好,我们今天讲核心课的第28奖,志耀业的快速透视。
关于志耀业,我们以前的核心课中专门讲过经济复杂性这个课题。
在经济复杂性的几节课里面,我们谈到了一个国家,
它的经济结构中间存在着复杂的经济和简单的经济这种差别。
如果我们看下一节,这就是我们复杂性那几节课中所看到的产品空间。
从这两张产品空间图,我们可以看到,比如说左边这张图,
左边这张图粉红色的部分,就是它的化学工业,
也包括化学志耀,是在整个核心区的靠下的一部分,
还有中部也有一些分布。
所以,化学志耀,这个是作为一个整体来看,
是整个国民经济中间最靠核心的区域。
如果我们再看右边这张图,我们会看到右边这张图,
它的纵作标讲的是各个行业的它的平均复杂性,
横作标讲的是每个行业中间的连通性。
换句话说,如果一个行业在图中间的越靠上,越靠右的部分,
那么它的复杂性越高,而且连通性越强。
那么在这张图上我们会看到这个紫色的化学志耀,
是处在复杂性程度最高的几个产业中间,
电子化学志耀和机械。
机械在中国的这种教访,西方叫满心尔尔尔,
就是机器制造,中国有时候也成为是装备制造业。
那么我们可以看到化学志耀它的复杂度是相当高的,
而且它的连通度也不错,
所以这说明了化学志耀这个产业,
现在它不仅是涉及到民生的一个重大话题,
我们所说的三座大山,除了这个因素之外,
它还有一个重要的,我们必须要关注它的原因,
就是它在经济结构中间的所出的核心地位。
所以这就是为什么我们需要对制造产业进行一次快速的扫描?
通过这次快速扫描,
我希望我们能够补拙到这个产业中间的一些热点问题,
还有它未来发展趋势的一些方向性的问题。
为什么说叫快速扫描呢?
最近一段时间在研究制药业整个产业结构的时候,
发现它的内容量相当大,
而且它的结构也相当复杂,
所以我们不大可能用意结课,
把所有问题都讲清楚,
我希望能够未来我们还会有机会回到制造业这个话题,
不断地去生化,去加上我们的理解。
夏业我们看夏业的PPT,
在这些PPT中我大概把药物的进化,
化分成了几个阶段,
第一阶段就是天然药物,
天然药物指的是什么呢?
就是咱们中国的神东长白草,
还有西方的古希拉古罗马时代,
包括埃及两额六玉,
也就是在早期人类文明发展的过程中,
老祖先们都发现了,
很多天然具有药性的这样的一些动物植物,
还有矿物,
比如说我们看上面的板南根,
板南根我们都知道轻热,
可以拜火等等,
在飞点时代大家经常喝板南根,
那么其实古人很早就发现板南根是有药性的,
这个是属于植物类的,
当除了板南根我们看到大量的中草药,
都寄出了植物性的天然所具有的对于疾病的这种治疗作用,
除了植物之外,
当然还有第二类就是矿物,
矿物比如说猪沙,
猪沙就是它是正经用的,
就是如果在古代,
如果你失眠了,
或者是情绪比较焦虑,
那么猪沙其实可以起到一定的正经的这种作用,
当然后来大家发现猪沙,
到明朝时候发现猪沙,
实际上寒稿是有毒的,
但是在那之前猪沙不仅是用于染料,
同时也是药物,
很有意思是板南根其实也是一种染料,
它是电清草这类的,
所以它可以生产和制造这种蓝色染料,
当然除了这个还有动物,
比如说残除穿山甲,
还有各种各样的这种动物,
这些动物也是具有药性的,
所以天然药物在19世纪以前,
我们可以看到大致分成植物,
礦物和动物三大类,
那么人们怎么对这些天然药精加工呢,
其实就是简单的物理加工法,
这个是比较常见的,
可以把这些有药性的这些草药,
涅膜,致乘粉状,
或者致乘药玩等等,
这都是属于物理加工,
这样的一种简单的方式,
那么到了19世纪,
就是第2个階段,
我称之为是提纯药不階段,
当然书上或者其他的教材上不一定会这么提,
这是我觉得从分类角度来说,
我觉得对于我理解药物进化的过程
非常有帮助的一种提法,
也就是19世纪人们发现了,
像一些压片,
压片中间可以提取马飞,
马飞的这种经体,
就致乘了马飞,
就是可以使人麻醉。
除了这个之外,
还有亏营,
就是经济纳双,
经济纳双它是一种植物,
是一种树,
它的树杆和树皮,
是具有着对抗这种怨迹这种病的这样的一种要效,
也就是它在热带地区,
当年的西班牙人发现美洲新大陆,
但是欧洲人对于这种热带地区,
像怨迹这样的疾病,
树首无测,死亡率非常高。
那么去说有个西班牙的总督,
在美洲的时候,
它的气责生病了。
这个时候,它发现它的当地的一联人这个扑人,
就看它病了不行了,
而且没有药可治,
就悄悄地去用当地的这种图法来给它治病,
而且把它治好了。
然后这个总督就一直观察它是怎么治的,
就发现它是其实是把经济纳这个树的树皮拟磨成粉状,
然后给它复用。
后来这个西班牙总督就带着这种新的治疗方法,
带着它这个树种回到欧洲,
这就发明了非常著名的药物坤凝,
专门对付热代病的,对付怨迹的。
那么不管是马飞还是坤凝,
我们会发现它只是一种简单的提纯,
也就是用一些简单的化学加工,
就可以生产出来,
这样了一种原则于植物,
或者原则于这种天然药物的一种提纯的这种制法。
这个是19世纪主要的,
都是这种提纯药物,
从天然药物中间进行经练和提纯。
那么到了20世纪,
就出现了化学合成药物,
就进入了第三节的版。
最有名的当然就是德国人首先发明的RSP-0,
RSP-0,
大家都知道头头脑热,
大家都可以复用RSP-0,
RSP-0就是最早,
它其实是1860年发现的,
但是在19世纪末,
把它真正提纯成了RSP-0,
这是用了一种有极化学家,
无极化学,
还要经过工业生产的标准化的流程,
才能合成的一种化学药物。
除了它之外,
当然还有著名的青梅素,
青梅素是英国人最早发明的,
在20年代,
但是它真正大显身手是在二战,
二战时候我们都知道打仗会死很多人,
特别枪伤,
很容易化农,
也就是抗军,
抗军这个问题变成了个大问题,
后来就把英国人发明的这种青梅素,
美国进行大规模生产制造,
变成了对战场上解救很多人生命的发挥的重大作用的这种青梅素,
这是在40年代的时候是非常非常畅销的这么一个产品,
当然除了青梅素之外,
还有一系列的什么练梅素,
还有什么土梅素、红梅素等等,
一大堆抗生素系列,
因为青梅素它并不是能够对付所有的细菌,
你比如说费结合,
费结合这种病菌,
青梅素就没办法,
它是后来从土壤中发现的练梅素能够有效对付结合并,
然后才彻底的以前所谓费劳,
这个东西在中医的时代是无药可制的,
是不好,可血最后都会死掉,
但是出现了防治结合并的这样一种练梅素的新的这种气氧的时候,
结合并的死亡率基本上就被消灭了,
所以我们会看到在二十世纪的三十年代,
一直到六十年代这几十年中间吧,
应该说是化学合成药的黄金时代,
大量的这种新生药品出现了,
但除了抗军素类的,
就是抗外伤的防治感染的这种药,
还有很多其他的药系列,
你比如说抗新血管病的,
降压的,降血压的,
还有神经的正经作用的,
像安定药,
也是立上三大畅销药物之一,
就是Rspinning青梅素安定药,
这都是能够缓解中书神经的紧张状态,
包括后来计划生意药的避允药,
还有各种各样的防治老年持代的这种药,
也就是在1920世纪的30年代到60年代的
30年中间出现了大量新的药品,
那么西药的黄金时代,
就是化学合成西药的黄金时代,
就出现了这一段时间,
它是依靠复杂化学,
加上工业标准化生产,
我们现在所说的防治药,
在很大程度上是指着这个时代的产品,
那么1970年之后,
我们都知道50年代的时候,
美国科学家率先发现了DNA双楼悬结构,
也就是基因学出现了,
那么在70年代之后,
经工程分子生物学,
这套东西发展起来之后,
就出现了生物之药,
这是生物之药,
这是一个新的阶段,
从70年代一直到现在,
越来越成为整个药物进化的主流方向,
它在全世界药业中间所占的比重,
应该说越来越大,
全世界现在所有一年的药业
大概总的销售额是一万一千亿美元,
生物类药品大概占了三分之一,
三分天下,
那么像这种药物呢,
它的主药特点,
就是它越来越复杂,
如果我们对比这四种四大类药物的话,
你会发现它的这个进化的过程,
你比如说怎么来发现这个新药,
在古代它是一种偶然发现,
神东常满草,日重气势毒,
每天都吃草药去发现各种药性的这种植物,
当然自己也会中毒,
这是一种偶然发现,
那么到了19世纪提存药物时代,
我称之为是一种经验发现,
就是把以前偶然发现的这种经验,
经过加工提存,
那么到了化学合成药物时代,
我称之为是一种定向发现,
就是我们有目的去寻找某种有化学药性的这样一种化合物,
所以它是一种通过化学,
有些化学无计化学,
包括分析化学,还有各种一气分析的一气,
来进行定量研究的要给出分子式,
要化出分子的空间结构图,
要测量它的各种各样的特征数量值,
然后来分析它的药性,
所谓的这种化学结构和药效之间的关系,
就是化学结构有了,并也知道了,
那么这种化学结构能不能有效对付这个病呢,
就要研究它的这个构效结构,
化学结构和药效,
这个是一种定向发现模式,
那么到了生物之药时代,
越来越多的出现的是一种设计发现,
就是我们设计新药,
而不是再让传统那样去偶然发现,
或者靠经验发现,
也不是工业时代的定向发现,
而变成了设计,
有意识的通过大规模的系统的这种方法,
是系统性的进行探测,
定向的进行设计,
就是我要一个什么东西,
我已经这个事先确定好了,
然后我在长迁上万的化学物中去寻找,
最后找到就像打把样,
这个跟这个打把效率最高的,
这样一种化学物进行匹配,
所以这一种叫设计发现,
那么如果我们看对比这四个时代,
你会发现它是经济着复杂度,
或者从技术从经济这个方面来看,
复杂度是越来越高的,
一开始是简单物理加工,
然后是简单化学加工,
然后是比较复杂的化学,
武器化学有机化学加上分析化学,
再加上一整套的工业的分析的手段,
还有工业的标准化了这样一种生产措施,
再加上定量分析的工具。
这个就更复杂了,
那么到了生物之要时代,
它设计的学科就远比工业时代,
这种化学合成要更复杂了,
你比如说它设计了多种学科,
像基因工程,分子生物学,组合化学,
还有包括化学信息学,
除了这个之外,各种各样的手段,
也越来越高精尖,
像高通量的篩选,生物芯片,
还有细胞融合技术,克龙技术,
其实还有计算基技术,
特别是现在正在出现的人工智能,
被加入进来,
用人工智能的方式来进行大规模的要务的篩选,
化合物的篩选,最后判断哪种化合物具有要性。
这些都是在生物之要时代出现的,
所以如果我们看设计发现这个时代,
你会发现它设计的学科种类非常多,
而且设计的技术手段越来越高精尖,
越来越复杂化,
所以从复杂度,从复杂性这个进化曲线,
我们也能看到现在药物的进化,
也越来越复杂,
朝子复杂性增加的方向再发展,
如果我们看下液,
这就提到了一个新的概念,
这个新的概念什么呢,就是化学空间,
我们以前在讲到产品空间的时候,
我们讲的是一个产业体系中间,
各种有复杂性的产品在空间中所触的这种位置,
为什么当时我们讲了脱补,
学业讲到的网络学等等,
就是因为我们需要把这种复杂性
从空间上展现出来,让我们一目了然,
其实化学空间到底是类似的,
化学空间它实际上是用了化学信息学,
然后它主要是要把所有可能的这种,
比如说有机分子,还有化合物,
不管实际是世界中是否存在,
但是我觉得我们觉得可以符合它存在的这种规则,
那么我们就可以把它人工的创造出来,
或者我们虚拟人工可以创造出来,
那么用这个办法,
所以化学空间就讲的是我们把所有可能存在的这种有机分子,
或者化合物这种分子,
把它的特征作为一种数量的一种描述,
展现在空间状态中,
那么展现出来就好像一个新云图,
那么其实我们可以直观的联想一下,
这个化学空间就好比是宇宙空间,
这些行星、行星,这些星系一样。
那么在这个新云中间,
在宇宙空间里面,
其实很多星球是不能存在生命的,
化学空间就有点上宇宙空间,
它要寻找什么呢?寻找有效的,
就有要效的这种空间,
就好像我们在人类探索宇宙的过程中,
你寻找是有生命的星球,
没有生命的其实没有什么太大的关系,
我们要找到外星人可不可能存在,
那么你探索的是有生命的星球,
其实要效空间的概念,
就是在茫茫的化学的宇宙空间中间,
去寻找那些能够对某种这种把心的这样的一种病,
能有产生要效的这些分子,
它的特征是什么?
根据这种化学空间的理论,
它所做的推算,
这种分子的数量级一共有多了吗?
有多大呢?是10的60次方,
当然这个数字就无限大了,
超过了我们用语言可以描述的范围,
因为不知道这个数该怎么读了,
那么基于这种化学空间的理论,
其实这次现在当今世界对于药物研究,
特别生物之要是在,
它是一个非常非常热的领域,
也就是它开透了一个全新的寻找新药的办法,
这个新药发现是什么呢?
其实就是对所有药空间中间存在了那些分子,
或者一种类药分子,
然后我们认为它具有某种药效,
来对它的化学空间进行研究,
然后我们可以建立一个居与大的数据库,
然后用高通量的山悬办法,
以后我们会讲的什么叫高通量山悬办法,
然后用这种高通量的办法来大规模的寻找,
可能会对某种病产生药效的这种不是化合物,
而是化合物的分子结构,
就是要细的它的分子结构,
所以这是一种全新的一种思路,
那么现在瑞士科学家,
他们已经对这样一种化学空间,
药效空间这种概念进行了更进一步,
具有实际应用效果的研究,
因为这个售太大,
这64方这个东西没法做实验,
这天文数字,
那么他们就在寻找一个可能,
或者叫比较实际的一种更小的一个范围,
所以他们把范围缩减到了,
找到了一个比较霞窄的一个空间,
即便是所谓霞窄,
它也包含着1661个分子,
把他们存储到数据扣中,
每一个分子都能够找到,
跟它类似的上百万个接近它的结构的同足,
这个就是它的化学空间,
因为有上百万跟你同类的,
就是整个化学空间,
它的深度变得很深,
就是我在选分子的时候,
我可能在上百万个中间,
找到最具要效的,
独服作用最小的这个分子结构,
那这个概率就大大提高了,
所以我们会发现,
从神东昌白草,
一日到魁宁那个时代,
再到阿斯拼林的时代,
然后再到现在的化学治疗时代,
整个新药的发现,
思路完全变了,
以前是靠偶然,
现在越来越多的,
是发展成了系统性的探索,
就是我首先把所有可能性,
建了一个1661个,
1664一个可能性,
全部给你描述出来,
每个分子的结构,
分子量空间结构,
电盒分布,
还有它的特征,
它可能具有的药效我全部存在数据库种,
也就是任何一种药的可能性都逃不出我这个数据库,
逃不出我这个化学空间,
所以它用了一种跟历史上,
应该说完全不同的思路来进行系统性的探索,
然后找到了对某种病,
产生药效的这种分子之后,
然后进行设计,
然后进行开发,
所以这是一个革命性的突破,
或者说是新药发现中一个根本性的重大的进步,
这跟以前那个时代完全不同了,
所以我们在研究质药或者我自己在考虑这个问题的时候,
希望能够上来就抓住整个质药业发展的最前沿的东西,
就找到它的热点究竟在什么地方,
未来发展趋势大方向究竟是什么,
从这个地方入手反过来再去寻找其他跟它相关的指示,
用这个办法能够迅速的切入这个行业,
我觉得研究所有东西都一样,
你首先上来之后先抓当前的热点,
从当前热点再倒过来推,
看它设计到什么知识领域,
再去研究什么知识领域,
这就好比是知识中间的一种登陆作战,
或者叫空降作战,
你不是全方位的从历史上一点一点这么去积累,
那么去研究速度太慢,效率太低,
我们上来之后先空头到最领先的领域,
先研究这个领域中出版的文现出版的论文,
然后你去看,
大家都在忙什么,
在当今全球的质药业最尖端的,
历论最高的产品究竟是什么,
哪些公司在生产这些产品,
然后再倒过去看它是怎么一步一步进化过来的,
好,我们看下一页,
那么在2016年12月份有一篇国际上有一篇,
这个医学医学的论文,
它讲到了一个,
应该说当今生物之药中,
也就是一年半以前,
谈到一个重大的理论上,
应该说理论和实践的一种新的做法,
就是DNA编码化学,
化学物的这种化合物这种酷,
什么叫DNA编码化合物这种酷,
它简称DL,
它的概念,
我们刚所说的瑞士那个搞法1664以那个分子空间也仍然太大,
我们希望进一步的,
就是要研究每种这么多分子,
我要研究每个分子的化学属性和它的药性,
1000多亿我怎么研究,
这个难度太大了,
而且特别是我在做实验的过程中,
我要一个一个去配对做实验,
这个东西不仅难度大,
而且事实上也不可能,
所以它在实际发展的新药发现过这种存在着很多现实性的平静,
现实平静他们需要找到一种有效的办法,
办法进行客服,
这就是为什么会出现DNA编码化合物这种酷的概念,
首先化合物,化合物酷,
这是一个比较老的概念,
70年代就已经有人踢出来了,
但是用DNA编码去做这个事,
这是90年代从科学文件中92年刚刚发表的,
但是以前一直不知道该怎么做,
所谓DNA编码就是我有成年上万个化合物,
但是这些化合物这些分子由于太多,
动折上艺或者几十亿上百亿,
这玩意儿在他们交互发生,
我在做测试看看谁有消失没效的过程中,
出现一个巨大的混乱就是我搞不清楚谁是谁,
我怎么给他进行一个标准的所引,
我怎么给他打上个标签谁是谁呢,
这就是用DNA编码来完成给他踢个标签,
张三还是李四还是王五,
也就是通过化合作用让DNA中间的某个片段,
非常小的一个片段跟这个化合物之间的分子产生关系,
也就是他的两个剑集合在一起了,
然后就好比是给这个化合物的分子贴上了一个DNA的标签,
我们这DNA这是Unique的他是独特的,
所以有了这个化合物分子的标签之后,
以后我们做大规模的这种篩选的时候,
你就知道谁是谁了,
他就是这样的一个技术手段,
那么他主要是用的所谓不断的切割,
然后不断的从组这样的一个过程,
就是Split and Pull这个过程,
也就是如果你有M个化合物分子,
然后再跟另外一批也是M个的化学化合物进行反应,
让他们进行反应,
就会产生个巨大的化合物的库,
然后就是相当于把它平分成肉感等分,
然后产生的化合物的结果,
最后再把它几个在一起平分成肉感等分,
再跟另外一个数量级的化合物进行新的反应,
所以每一次反应之后都会生成巨量的新的化合物,
然后这个数量级大到什么程度,
大到上亿,大到甚至上千亿,
会形成个巨型的化合物的这种库,
那么DNA编码就是给每个这种化合物全部贴上一个标签,
天上一个标签之后,然后进行篩选,
这就是DNA编码库的一个篩选工作,
比如说轻合力篩选,它用轻合力,
我们把就看上面那张图,
把有DNA标签的这个化合物库中抽取一批,
然后跟八点就是我要对付这个某种蛋白质,
我要跟这个八点的蛋白进行混合,
把它们放在一起,当然有的是不发生反应,
它是比较冷淡的,
不是特别容易发生反应的,淘汰掉了,
我直选能够发生反应,就是轻合篩选。
轻合篩选完了之后,进入下一步,
就是通过海量的高通量的策序和高通量的篩选,
再把能够跟八点结合在一起的,
这种化合物给挑选出来,篩选出来,
然后再经过,我们知道通过高通量策序的时候,
因为你知道它是谁,它有DNA的标签,
所以你能够把它所对应了化合物的结构信息,
全部抓出来,然后这些我们就可以逐渐地形成一个
哪种化合物的分子,我知道它是谁了,
而且我知道它对某种蛋白质是有一定要效的,
这个就是属于鲜岛性的化合物,
就是苗头化合物,它是一种鲜岛性的东西,
最后优化出来,鲜岛性的化合物最后就是作为
最后它会作为什么呢,作为质药的原材料,
这个药就是鲜岛,鲜岛化合物,
然后鲜岛化合物再跟其他东西再发生反应,
逐渐地逐渐地我们逼近药物的生成,
所以这一套手段,应该说是当今世界
在生物之药中间可能是最火爆的一个领域,
那么在这个领域中间的玩家,
我列出了一些玩家,其中有一个公司,
比较有意思,因为是成都的公司,
这个是国内第一家拥有自主产权的,
自主创新DNA编码和中库的这样的家公司,
叫成都鲜岛药物开发有些公司,
估计这家公司现在还在,
看它是2012年注册的,
现在还在研究DNA编码化合物这个库,
但是我觉得它这个方向,
不知道这个创始人是不是从,
我相信应该有极大的概率是从国外回来的,
因为只有在国外药厂或者在大学工作人,
或者在宪室工作人才能直接接触到一年前,
或者甚至更短的这些最新的这种研究领域,
而且直接把它做成别码库,
这个是相当于跟世界同步,差一点点,
差几个月的时间,
所以这个公司我觉得如果未来发展起来,
它可能还需要好几年的时间,
才能真正把这个库给做到相当的规模,
但是未来因为它是国内第一家,
如果未来发展,
不管是被监病还是它独立上市,
那么这家公司是相当值得期待的一家公司,
至少值得我们现在就关注,
因为有同学说我们只是在做理论研究,
没有关注实际的这种情况其实也不是,
只不过要研究一家公司,
要去研究它的创始人,
再研究它的研究背景,
这晚点花费的时间和经历太多,
如果大家有兴趣可以去追踪一下这家公司,
程度先导要我开发有限公司,
未来它如果上市的话,
有可能成为中国生物质要领域中间
非常有潜力的一个公司,
我们看下夜,
这中间我反复提到了高通量筛选HTS,
什么叫高通量筛选,
就是传统上来说你有一个化合物的库,
可能有百万级千万级生物质要,
现代的阶段就是花学空间已经进化到1000多亿,
当然这个数量级就很大很大了,
所以相对于那个而言,
高通量筛选技术还是属于稍微传统一点,
稍微老一点的一种技术,
但是没有这个技术就不能对花学空间进行,
大规模的高速的高效率的筛选,
如果我们看这张图,
你基本上可以看到它是有一个精壮的格状的东西,
在每个小格上,
它都很小很小的一个像风波状的这种东西,
然后这些东西里面是装上化学化合物的,
然后再把你要测试的各种各样的大白质也好,
或者是维生物也好,
你把它放在这个小格中间,
然后让它们就会发生化学反应,
然后过一段时间之后,
你会看到它们会发生变化,
就是你把一个比如说几百成一几百好几万的,
甚至好几百万的这样一个精格,
然后观察几天,它可以同时给你做,
就是相当于几十万个几百万个化学反应同时在进行,
以前我们做实验的时候,
是一个人拿了个烧瓶,
然后把要发生反应的两个化乎,
到了一块然后的观察,
它是相当于有它从这个,
它从这个库里掉出几十万个几百万个这样的一个标准化的东西,
然后让每几百万个东西同时跟不同的东西发生反应,
然后你会看到发生反应的结果几天之后就显示出来了,
它通过螢光技术,通过各种技术,
你会看到这些格状的几百万个中间会有一些出现高亮,
它在螢光这种志祭的帮助之下,
可以显示出它发生了有效的反应,
这个时候你就会发现这几百万几千万的中间,
居然有这么三五十个或者三五个产生了这样的一种反应,
当然你不是一个一个去属,你眼睛也不够,也不够好使,
怎么办,这当然是由计算机,
由计算机进行数据采集,然后进行数据分析,
这个数据分析图中,这个三位立体图中立刻给你展示出来,
哪一个的哪一个,哪一行哪一类的哪一个,
这个化合物,从库里选择这个化物,对哪一种病毒蛋白或者对哪种维持物发生了有效的反应,
这就是我们能够同时进行几百万几千万次化学实验,
能够一次性地找到很多或者找到一些对于某些八点的蛋白,
或者某些八点的这种生物的生物体能够发生要效反应的这些化合物,
这就是高通量筛选,因为你设计到十的六十次方,
最少也是上千亿一个分子,
如果你用手工去做没有高通量筛选技术,
永远也搞不出新药来,所以高通量筛选技术是问题的核心,
没有这种技术手段就没有办法进行有效的生物之药的这种研究活动,
心要发现很难推进,
那么我们看下野有了这些技术手段,
包括我们刚才介绍了前颜领域,
你就可以理解为什么奥巴马在2015年在国会演讲时候,
他提出了一个新的非常重要,
而且现在中国也在照着学的一个新的思路叫精确医疗,
什么叫精确医疗呢?
如果我们有了大量的基因工程的手段,
有了高通量的手段,有了分子生物学,
有了化学信息学,等等等等一整套的学科和技术手段支撑。
那么我们就能够按照奥巴马说,
我们就能够把按基因匹配癌症的疗法,
变得像查学型一样,标准化,
我们都知道查学型,
你只要抽一滴血,另一颗就知道你是什么学型了。
现在其实要从基因这个层次,
要从分子这个层次来研究癌症形成的原因,
癌症无非是细胞增生,
细胞增生就一定会发生一些異常的变化,
那么如果我们能从生物芯片,
能够从这个基因从分子这个角度,
通过刚刚所说的有个巨大的化学物库,
然后再对成百万上千万个这样的化学物库进行全面的篩选,
找出它对某种蛋白的異常的反应,
那么我们就能够迅速篩选出来,
它到底是什么样的化学物对这种癌症的这种基因会有相当明显的疗效,
也就是要把正确的音乐量变得像测量体温那样简单,
也就是总之,
每次都是病人在恰当的时间,
或者恰当的治疗,这就是精确医疗,
精确医疗的概念,背后就是我们刚刚所谈到了一整套继续手段和大量的交叉学科,
提供这种实践的基础,没有刚刚我说的这东西,
精确医疗就是一句空话,
那么精确医疗如果我们用一个形象来方式来表达的话,
那就是左边这两图,左边这两图就是一个打把的图,
从打把上你可以看到纵作标,我们称之为精确度,
行作标我们称之为准确度,
注意啊,精确和准确是不一样的,
精确度什么呢,就是你设见,受词,
它是高度密集在一个区域,
准确度呢,就是我打的是把心,
你虽然精确度很高,但是你打偏了,
没打到我的这个把心,
那么所以这两个概念必须要结合在一起才会发现,
高精确度和高准确度的浙世所谓把向疗法,
或者叫精确医疗的核心,
如果我们把把向疗法的主要工具做一个简单介绍,
比如说治疗癌症吧,
奥巴马说的怎么按基因匹配就能够使癌症的检测和治疗变得简单呢,
还是那句话什么使癌症,
癌症就是某个细胞发生了这种普遍,
然后它开始快速的增生,快速了分裂,
控制不了了,最后把你身体内的所有的营养都被它给强斩完了,
那其他细胞就只能饿死,
器官说来解人体死亡,
所以癌症的核心是细胞会出现大规模的无法控制的迅速的增生,
迅速了分裂,
那么当癌症出现这个现象的时候,
往往会有一些反应或者一种表争,
这种表争是什么呢,就是在细胞膜外面,
它会有一些,
比如说被称之为表皮生长因子受体,
这样了一些东西,这就是一种蛋白质,
这些东西是贴在细胞膜外面的,
它从外部接受信号,然后传递给内部,
我们可以把它理解成一个,
通过外部来控制细胞内部的,
给它传递信号,刺激内部发生变换,
可以把它理解成一种抓手,
就是通过这些受体能够控制细胞内部,
让它增生也好,让它死亡也好,
其实通过外部的受体来进行控制了,
所以如果我们理解它的原理,
你就会理解精确治療癌症它的思路是吗?
它的思路就是对这些受体,
比如说我用单课龙的抗体来对它进行破坏,
所谓破坏也不完全是破坏,有一种是检测,
到底一个人都没得癌症,
或者它做了手术之后,
还会不会有癌症的转移,
好,这种是一种探测性的,
我通过单课龙抗体可以去探测这些受体,
受体它是不是分泌的东西多了,
如果分泌的这种东西多了,
我就知道这个癌症又出来了,
这是一种探测性的,
还有一种什么呢?是组外性的,
就是我通过使这个受体不可能跟理里面发生任何传递任何信号,
不可能跟理里面发生任何关系来组外癌症的发病,
因为你要想探测癌症,
通过外部的降低这些受体的蛋白质的分泌,
就可以一直癌症的爆发,
你甚至还可以通过让这种受体和其他东西想结合,
能够使细胞内部收到的信号是自我摧毁,
那就更好了,那就杀死癌细胞了,
所以不管用什么方式,
对于这些癌细胞或者这种细胞膜外面这种受体进行,
探测干扰或者破坏的这样的一种物质,
叫单课龙抗体,
单课龙抗体现在减成单课,
它是一种什么东西呢?
又是一系列的细胞,细胞融合,
怎么进行细胞融合,怎么进行杂交流的培养,
怎么进行筛选,又是另外一套技术,
我在这不深入去说,
它基本思路就是把人体中间或者把动物中间的某一些关键性的细胞,
比如说这个林巴的细胞中间所分秘出来的东西进行高纯度的这种培养,
让它快速复制,既能快速复制,取得不进用之不觉,
然后同时它又能够对抗原,
它是抗体,又可以跟抗原进行结合,
能够是抗体,能够是抗原产生免疫力,
它基本原理就是这样,但是它的理论体系和它技术方法是另外一条线,
就是怎么去培养高纯度的单克龙的这种抗体,
因为单克龙抗体它的效果最好,
大家只需要了解我们的基本原理,
就是了解这些基本原理,
大概你就知道所谓精确治疗癌症,它到底怎么实现的。
那么还有一种,就是对理面西方内的,
它用一种小的合成分子来破坏它的信号传递,
进入里头之后,因为所谓的癌症,
就是这个细胞内部发生了一场之后,
通过信号传递,传递给下个细胞,
让下个细胞也做类似的这种增值或者快速分裂,
那么如果把你信号传递的渠道给你切断,
那么下个细胞就不会得到这个信息,
所以无论是对于表皮,
细胞外的这种表皮的受体进行攻击,
还是杀到细胞内破坏这种信号系统,
道理都一样,
就是我们现在的质药已经能够达到一个对蛋白质分子,
对信号通道其实也是一些分子级别的东西,
来进行攻击,来进行干扰,来进行探测,
已经可以达到这种程度了,
这就跟以前的化学时代,
化学质药工业时代,
Aspinion时代有着天涨之别了,
这要求巨大的复杂的知识体系和巨大的这种科学研究的,
这样的一种工具像配合,
否则你就根本实现不了所谓的质药,
这么难的药怎么质啊,
所以这就是我们了解现在生物质药发展最前言的方向,
那么到底在干嘛,
如果你不想去读很多专业化的文章,
如果你也没有很好去到,
因为这个信息确实太砸乱,
我也是读了很多篇,
几十篇各种各样讲,
把新治疗的特别是一些,
当柯隆抗体的一些文章才逐渐的理解,
他们这帮人在做什么事儿,
其实你理解之后你会发现,
除了那些树与之外,
它的原理,它的逻辑是很简单的,
并没有超越任何我们的基本常识,
所以我觉得为什么叫快速掃描,
就是我们要用一种日常生活中,
这种训练出来的强大逻辑,
你把各个尖端学科再尖端,
它最后也是个逻辑问题,
你只要拋开那些,
或者你只要拨开那些名物,
拨开那些名词上了名物,
最后你看到就是逻辑关系和数据关系,
所以如果你有这种能力,
任何学科,无论什么学科,
都能够迅速掐住它的药害,
切入它的最热点的地区,
这就是一个学习方法问题,
我们再看下议,
这就设计到我们要谈那个经济问题了,
单抗药,它的利润超级巨大,
所以单抗药,
现在是全世界利润的超级巨星,
我们都知道在全世界的医药市场中,
大概是1.1万亿美元的销售额,
其中三分之一是生物质药,
三分之一中间,
你会看到又有9%,
它是属于这种单抗药,
应该说它占到了上千亿,
应该说整个全球医药中间的9%,
占到生物质药中间的大概3.1%,
所以单抗药,
如果我们看2016年的全球,
唱销药了排行板,
前10名中间有一半,
包括第一名都是单抗药,
所以生产这些药的公司,
那可是海了确的转。
那么它这种单抗药是什么呢?
其实就是有人称之为是一种生物导弹,
准确的机种,
IC包表皮上的那个售体的蛋白质,
不管破坏它干扰它,
还是摧毁它,
使得整个它的这个增值,
快速繁殖这个系统被摧毁,被破坏。
通过这个办法来检测,
来抑制或者杀塞细胞。
那么在国际上呢,
通常在化学之药时代,
一种药品一年销售额在十亿美元以上,
这就是超级唱销药。
但是单抗药,
它是远远超过这个所谓重磅炸弹的这些常规药品的。
十亿美元,它可远远不止十亿美元。
你会看到在我们这个表上,
阿达穆丹抗2016年销售是166亿美元,
是比普通的唱销药,
超级唱销药要高十倍,十几倍。
其他的经常也都是五六十亿美元,
一年的销售额,
所以它的产值利润巨大,
它有三高,
低高是高丹价,
因为你要吃这种丹抗药,
一个疗成几万到几十万,
所以一般人是吃不起的,
在美国一个疗成大概超过了美国的人均年收入,
五万美元,
五万多美元吃一片,
吃一个疗成这个药,
那一般人当然吃不起,
所以为什么这药公司这么喜欢这种药,
就是因为它的利润太高了,
它的毛利率,
它的高毛利达到多少,
毛利率大于90%,
现在的全世界利润率能够达到90%的这种药,
基本上没有,
到了90%的这种利润率的产业,
除非你是贩毒,
否则的话你搞什么制造业,
它百分之几,
百分之三百分之五,
它是百分之九十,
高需求,
因为它主要是面向癌症开发,
还有自身免疫性的这种疾病,
像内疏之关节炎等,
等等,
所以这种药随着老铃化,
随着癌症发病率的上升,
不管是发大国家,
发大国家是老铃化,
发展中国家像中国这样,
迅速地出现各种各样的疾病,
所以它的需求量巨大,
高单价,高毛利高需求,
那么在现在中国的市场中,
这种单抗药的规模很小,
因为我们现在还不能够生产,
或者很少有公司能够,
特别是这个本土的公司,
能够生产这么先进的药,
所以这个市场在中国还不足十亿美元,
也就是六七十亿人民币,
中国药市场五六千亿,
所以在整个市场中占比非常低,
也就是药市场规模的百分之零点几。
那么这种单抗药,
你会发现它这个产业高度集中在美国,
百分之九十的生产,
单抗药的它的总部,
或者研发基地都在美国,
这就是美国冷淡了单抗药的研发,
那么目前国内正在搞单抗药研究的,
有两类一类是大型的医药公司,
动书比较早的,还有海规,
从美国回来的最先进的账场的实验人员,
或者最先进医疗公司和大学的科研人员回国创业,
他们才能够搞得懂这种药,
该怎么进行研发,
也比如说中国有好几家公司,
都在进行这种生产或者市生产,
或者在申请药物的药天局增在等待,
到目前为止,
恐怕国内这些公司还没有形成规模,
要形成规模恐怕得五、六年,
或者十年周期,
因为研究单抗药研究生物之药的周期就是这么长,
所以这些公司要想真正崛起形成一个规模性的东西,
我觉得原发研究能力可能是无法跟美国相提并论了,
但是他可能会等待,
比如说2015年或者2016年不断到期的这些单抗药品,
他们可以进行访质,
所以这些国内公司值得关注,
如果他们谁能够搞出一个重大突破,
到要进去申请一个批文,
那就不得了了,
那在国内可能会迅速的至少在股票市场上会迅速的参丰,
这就是单抗药,好,
下一页,我们来研究一下这个质药的经济区,
因为我们在威克堂中讲过质药是一个非常花钱的领域,
他的钱,他为什么会花这么多钱,
除了市场营销,除了这些其他方面,
他真正花到科研上的钱,花到研究上的钱,
也是非常巨大的,
你比如说,他主要就是需要研制这个过程,
包括前期的领床实验,
包括几个阶段领床实验,
包括最后的生产生产的流程,
其实对他来说,风险高度集中在前期,
也就是你要从一万个画后物中,
要经过漫长的等待,
经过前期的有效性的验证,
在通过领床的验证,最后到FDA批准,
他的成功概率是多少呢,是1万分之一,
就是一万个画后物中间,
只有一个最后能变成可以销售的药物,
而这一个药物未必在市场上就能大卖,
大概是五个批准药物中间,
有一个是畅销品,就像我们生产电影,
90%电影都是垃圾,10%电影能够很卖座,
药也一样,批准的药物并不一定能卖座,
还有一个更低的概率,
所以整个研发的过程,生产制造的过程,
总体来看,它是一个耗识,动折,
十几年,十二三年,十四五年,甚至更长,
同时要投入大量经费,
不同的人有不同说法,
有时候十亿美元,有时候几十亿美元都有可能,
才能够严致出一个真正能赚钱的好卖的药,
平摊下失败的最后它的利润,利润率高,
大家认为这也是正常的,是不是这样呢?
如果我们来从经济学的角度来看这个问题的话,
的确制药业现在越是到生物之药业这个阶段,
它的风险越大,投入越大,越来越像一种脖材,像独播。
所以制药公司,从他们的经济发展的视角来看,
他们希望把钱及风险非常高的部分尽可能的甩给别人去做。
你比如说一万个化乎物筛选这个事,耗费三五年之间,
然后要做这么多个测试,因为涉及到诸多领域,
我一个制药公司,难道我需要比较涉及到几十个学科,
难道我需要几十个学科的博士全部招进来吗?
这得养好几百人,甚至好几千人这种研发团队,
人吃马味的,我来开销太大了,而且他这个效率还比较低,
所以对他们来说,对大的质药公司来说,
要把新药发现这部分尽可能的拿出去跟别人合作,
也就跟谁呢?比如说跟美国的IH国家卫生研究院,
或者跟各大学,或者跟印度,或者跟中国的一些高校,科研机构进行合作。
在这个过程中有很大的好处,
第一,不管美国的国家研究院,国的研究院还是这些大学,
都是拿着政府的钱,是政府的钱,大数人钱养的对方人,
这帮人搞基础的研究,研究这种化合物,
他的对某种要性的科学研究的走到第一线,
然后这些人进行大通亮的筛选,或者建立各种化合物的库,
最后通过一万个中间筛选出200个,
或者最后到了只剩五个了,这个时候只要公司要接入了。
这个时候呢,他们的商业模式是鼓励,
这些大学教授们经过科研找到了这些,
其实利用那些人钱,找到了250个化合物,
或者最后到了五个化合物的时候鼓励他申请转离,
这个教授就拿到转离了,
但是教授不可能把它生产出来,
他只是做前期的要我发现,
真正要生产需要旁大的生产体系,
那是工业化的东西,
所以教授搞不定,
教授们成立了成千上万的新星的质药公司和生物质药的那些,
很多城市附近都有,
有大量的这种生物质药公司,
其实是专门做前期的药物发现,
和零床之前的有效性的判断,
他们做这些这些研究的,
一旦到了25到5个化合物转变这个时期,
大了这药公司就进来了,
教授们申请转离,
申请转离之后再把专离权卖给,
或者转受给大的这药公司,
大的这药公司拿到之后,
要做零床实验,
零床实验在哪儿做,
那张挑最便宜的地方做,
在美国,那动折,
这个费用就不低了,
几千上万美元,
找一个人,
你需要1000个人,
或者需要100个人,
那这个数量就很大了,
所以他们也希望能够把零床实验
这部分甩到其他地方,
进一步外包,
最后生产制造呢,
FDA批准了,
这个要上市了,
就是这个药可以上市了,
那就涉及到工业化的标准生产,
所以整个的新药研发,
还有包括制药业,
可以明显的切分成弱干个阶段,
这就是下业,
为什么这药公司,
他有这种外包的动力,
让其他人去做不同的事儿,
主要是从整个研发,
就是这个研发投资这个角度来看,
他的利润率是下降的,
风险是提高的,
按照过去从九年的到现在,
他的资本投资回报率是日以下降的,
就是从研发角度来说,
因为你要研究一万个化合物,
最后只有一个能够批准,
然后在这一个中间,
只有20%的可能性能够大卖,
或者卖得不错,
所以平摊下来,你当然投入了资金,
和你回报率,
差异会越来越大,
特别是到了生物之药时代,
动革是上千亿,上百亿,
上千亿这样的数量级,
你做这种研发筛选,
我的天,这个难度太大,
你需要找好多好多博士,
成坚上万的博士来做这个筛选,
需要有大量的技术设备,
需要有很多很多人来做这个事儿,
所以研发成本直线上升,
怎么办?
这就是为什么?
研发成本必项降下来,
降下来是办法,
只有通过外包,
这是我们看下液,
新药研发的国际化,
你比如说,
在西方在美国,
发现新药的成本,
就是我刚才所说的,
海量筛选,
高通量筛选,
再加上建立和筛选,
评价这些化乌的库,
然后再加上有效性的判断,
然后再加上一系列的这种中间的过程,
新西方发现一个新药的成本,
大概是1-2亿美元,
但是在印度这样的国家,
只有1000万,
只需要1000万美元,
在中国,
我没有看到没有查到这个数,
估计跟印度差不多,
也许比印度高一些,
所以我们可以看到,
它前期发现的4个过程,
比如说确定目标,
确定把心,
然后去筛选,
海量筛选这个化乌,
然后确定他们之间的这种构效关系,
就是这种化学结构和药效之间的关系,
然后再选临床的一些,
进行临床之前的这种准备工作,
可以大致拆分成4个包,
工作包,
然后让不同的国家来做不同的事,
当然你也可以全部包到印度,
或者全部包给中国,
都可以,
你也可以有些东西,
比如说中国的医学院,
人数比较多,
社会比较好,
让他专门做把心的发现,
找把心,
印度呢,
他可能他的这个访智能力比较强,
让他的做化乌的这个判断,
诸如此类,
他可以把这4个任务包,
分成不同的,
拆分成不同的这个工作,
发给不同的国家的不同的研究所,
或者不同的大学,
这个叫CRO,
就是合作研究的对口单位,
然后把这个工作全部外包,
他就接上了90%以上的资金了,
这个封键就小了很多了,
因为那些大学,
他可以跟一万个大学,
一百个大学或者跟多少个大学,
印度机构去合作,
那些人是由这些国家的纳税者养着,
不由质药公司养,
那多生事儿。
然后在发展阶段,
就是在这个发现了行药之后,
然后在录序做检测这个阶段,
又分成了五个阶段,
比如说首先要测试查栏全信,
然后是人体试验1,
人体试验2,人体试验13,
然后到最后还有一个最后的试验阶段,
临床试验在西方,
那这个成本就高了,
3到3.5亿美元,
在印度只需要两千万美元,
也就是都是西方的十分之一,
或者二十分之一,
所以当然要外包,
所以国际质药业的大外包现在成了一种,
未来发展的必然趋势,
以月效保生物质药,
只要在化学空间中,
十的六十四方中年要筛圆可能性,
你就必须要外包,
否则没有一个公司,
没有一个具有霸公司,
哪怕是具有霸,
能够承担这么高的研发费用,
因为发现新药,
那是在一个天门数字面,
就好像这个一个公司要想去探索宇宙空间养,
那成本太高了,
所以当前的一个重要的趋势,
在生物之药这个时代,
特别是2005年出现那个关键性的趋势,
就是国际质药巨头,
要把研发阶段要发现,
还有开发阶段,
还有生产制造阶段,
要把所有重要的工作,
纷纷的发包出去以最大限度的降低它的成本,
它只需要设计,它只需要出思路,
所有苦活、累活、脏活,
可以让中国或者印度去感,
包括生产制造,都可以外包,
这就是我们看到新药研发的国际化的一个总的趋势,
好,下夜,
这就设计到访治药的研发了,
如果西方治药公司把这个通过人体实验阶段的最后成药,
我们要开始生产了,要开生产线了,
这个工作交给谁呢?
当然它可以在本国生产,在美国生产,
当然没有问题,
但是如果印度的访治药已经非常成熟了,
而且它的质量水平已经很高了,
跟美国差不多太多,
而它生产成本,开厂成本,各方面成本都很低,
我为什么还要自己生产呢?
所以质药巨头的想法就是,
我可以授权印度来帮我生产,
这个药是你帮我生产,
但全是打的是我的品牌,
就像苹果公司,在郑州或者在哪地方设计工厂,
中国这些党工媒,
党工仔去帮它的组装,
最后这个手机贴牌贴的是苹果的牌,
在全世界大家认为这是苹果的手机,
这有什么不可以呢?
质药也会走这条路,
或者说正在走这条路,
但除了这个之外还有仿质药,
就是仿质药就是专利期到了,
我刚才说专利期刚刚拿下来,
现在我们说专利期到了第二种情况,
专利期到了之后,
这种质药公司所生产的药叫原研药,
原来公司研发的药品,
它还可以接着生产,
但是就会在印度在中国,
在很多地方碰到很多仿质药的竞争对手,
那么原研药的这个公司也可以做一个判断,
你自己生产在美国,
或者在欧洲成本表高,
你当然也可以把原研药的,
它的生产流程放在印度,
或者放在中国,
只要它的品质跟我差不多,
我不生产了,
让你来帮我生产这个原药打我的牌子,
然后我生你一笔钱,
每卖一颗药,
你得向我交钱,
这多生事儿,
所以这也是个必然发展的趋势,
争是争什么,
就是中国和印度要争,
谁能够在仿质,
谁能在生产制造药的过程中,
能够达到最高的质量,
最低的价格,
争的是制油价廉,
这叫谈到印度它的仿质药,
它是怎么发展起来的,
我们在上周的核心客中,
已经比较具体的讲过,
中国和印度之间仿质药的这种差距和它的历史原因,
简单说简单的回顾,
就是印度在70年代之前,
它的仿质药比中国差的远,
因为中国当时已经有苏联的元件,
华贝这药厂等四个大型的质药项目,
所以苏联人帮助中国完成了仿质药,
一开始的基础性工作,
所以中国在很快45年的时间,
就达到了当时世界上比较先进的水平,
能够生产青梅素,
而且以极低的价格解放钱,
一直青梅素,
要换一根金条,
45年之后,
变成了一个两分钱一支,
也就是达到了白菜价,
在五十年代六年代,
中国的仿质水平,
这药水平一定是超过印度了,
但是印度在70年之后,
改了它的专利法,
当然这是一个原因,
更主要是全国政策都在改,
应激它三地在搞国有化,
制药的银行的,
还有各行各业的,
全部要国家收回垄断权,
收回控制权,
所以在1970年改了专利法之后,
西方之药厂,
本来他们在印度市场上是战决内垄断地位的,
不管是市场份额还是专利药,
基本上90%都要靠西方之药公司的提供,
在专利药上甚至99%,
由于你改了专利权,
印度专利权只保护化合物,
不保护化合物,
那个分子是了,
它只保护生产工艺流程,
所以西方之药厂就非常愤怒,
跟美国让欧洲这些政府出面
像印度施压压力,
但是印度顶住的压力没有退,
这就是使得这些企业在印度,
他们这个日子就不好过了,
因为印度出现了成坚上万个,
最多是出现个量,万家之药厂,
用这种防治的方式跟他们竞争,
当然西方之药公司就逐步退出了印度市场,
所以印度有35年,
从70年至2055年,
有35年时间是在没有西方之药巨头,
在国内上形成巨大压力的情况之下,
它是自由竞争拼杀出来的,
这2万家企业最后拼杀出了上百家,
规模表大了,
最后又出现三五家,
实力超级强大的国际巨头,
防治药的巨头,
经过这一系列发展,
印度在防治药的工艺流程上,
达到了世界相当线进的水平,
也就是中国现在还没有达到印度,
跟印度这个水平相比还有一定差距,
主要原因就是中国70年代的时候,
6070年代的时候遭到国际上封锁,
主要背景就是当年的中国药研发核武器,
苏联和美国联手遏制中国,
联手已经经济封锁,
你什么也买不着,
什么药,什么新药,
什么的在中国市场上都看不到,
你怎么进行防治,
要到1979年改革开放之后,
中国才逐步地跟西方的制药,
才打上交道,
但是一开门,
西方赵场就进来社场了,
我们80年代听到了很多,
西方大了,
品牌公司都进来了,
什么日本制药,什么美国的,
我记得先还有一个叫什么先杨森,
还有中美时刻等等的,
大量的药厂都进来了,
人家进来之后,
当然在你市场中,
你的水平也不如它,
它是世界最陷阱水平,
而中国的当时制药的技术能力
还停止在50年代,
那怎么竞争啊?
所以西方制药厂进入中国,
把中国的制药工业完全压到了
市场的底层,
根本就没有翻身的机会了,
所以从80年代,
一直到90年代,
后来85年我们有搞出来的立法,
90年代开始跟国际结轨,
这样一下来专利,
再加上你不能访智,
再加上你原来工业基础,
原来质药业的工业基础就比西方要差得多,
所以使得整个改革开放,
从80年以上,
现在防智药基本上就在地板上
趴着很难出现真正的革命,
不像印度,
印度跟中国最大的不同
就是印度没有国际巨头,
所以一旦向太阳公司起来了,
它可以迅速地夺占国内的大规模的市场,
然后你有市场份额之后,
就会赢力,
就会大量的赢力,
赢力之后你会不断地改进自己的工业,
然后你这种进步,
30多年之后,
2005年当西方巨头回到印度市场时候,
发现在工业上已经没有办法跟印度的防智场
进行太有力的竞争了,
雪拼没有意义,
印度制造工业已经相当先进了,
这是中国和印度防智要最大的差别,
就是竞争环境不一样,
印度是在没有国际巨头情况之下,
不断提高自己,
不断扩大市场占领了份额,
提高自己,
它的手艺是越来越高明,
中国是改革开放一开始,
就引进了国际巨头,
然后又加入了WTO,
遵守专利法,
导致你的防智产业根本就没有得到市场份额的机会,
这就是中国,虽然有5000家这药厂,
但是大厂很小,
绝大部分这种小工厂都办似不活,
都增长在盈利线上,
你让它怎么去投资,
我们知道西方这药厂,
包括印度这药厂,
能够把销售收入15%到20%投入科技研发,
但是你一家中国的绝大部分企业,
你根本就不赚钱,
或者甚至还在亏损,
你让我拿不是利润10%,
我拿不出来呀,
我也没有钱,
所以如果不改善这种市场竞争条件的话,
我们所说的倒闭改革,
你只有把自己逼死了,
而不会改革出来,
所以倒闭改革在我认为,
在我看来,
就是如果不改变企业的具体竞争环境,
你硬逼它去改革,
硬逼它倒了逼它去改革,
它最后只有死路一条,
而不会越来越建壮,
就整个行业也大体情况,
就是中印之间最大的差距,
就在于我们访智,
我们访智要的基础工业还不过关,
这就是为什么,
我们现在还在搞要性一致性,
这个要效一致性评价,
其实你看个印度几十年,
它没有搞过要效一致性评价,
它就过关了,
为什么?
要效一致性评价是官方搞的,
印度是靠市场拼杀出来的,
两万家企业血拼
在没有国际质要巨头的压制之下,
它就一定能拼出,
质量最高的,
它的成本最低的,
工业最优化的企业,
它不需要搞全国性的这种评估,
当然在往后,
等它2005年开放之后,
西方巨头进来一看,
平身长工业没有什么太大意思,
而且它本来就是一个低利润的行业,
现在高利润是研究把心,
研究蛋白柿研究基硬工程,
研究化学空间谁还去搞智耀呢?
谁还去搞聚体生产呢?
这是个砸石头的伙儿,
西方之药厂说,
那行,
那就是我们授权你来生产,
结果这个印度就拿到大量美国通用药的这种,
这样的定单就开始为美国市场
定量进行生产,
所以美国市场上40%的药品是印度制造,
然后又打开了欧洲市场,
然后打开日本市场,
当然中间也通过了并购,
然后又出口到世界200多个国家,
成了全世界的药房,
而中国是全世界的工厂,
但是我们肯定制药方面在国际上
是不具备印度的这种影响力的,
了解了这些基本的阶段之后,
我们再来看看印度医药业,
它是怎么做起来的,
首先是人,
下夜我们可以看到,
大家如果有兴趣,
你打开谷歌或打开任何的一个搜索引擎,
你就查印度的医生,
你看到了都是这些人,
这些人一看就会,
你会大吃一惊,
这不是我们想象中,
电影中看到了印度人,
他们是婆罗门,
我上次在威克堂中专门讲过婆罗门是什么,
他们其实是亚连人,
亚连人从他们的长相,
从他们的气质,
你会看出他们其实更像欧洲人
而不像印度的本土人,
这就是特别是大家如果查,
查印度女医生,
你会发现这个现象更明显,
女婆罗门的医生基本上都是这样,
为什么,
就这些人的长相混在
欧洲和美国的这些医生圈子面,
你都很难察觉他们是印度人,
为什么会出现这个现象呢?
男医生为什么有着偏黑,
但是男医生白的也很多,
女医生这个现象特别明显,
主要原因是,
种性制度直升到三千五百年,
一直到今年都有效,
他对于血统要求非常高,
男人婆罗门的男的是可以向下进行通婚的,
他可以越过,
比如说他可以跟差敌力通婚,
也可以越过差敌力去取废舍,
对男的来说是没有问题,
往下走一个曾经,
甚至两曾经社会是可以接受的,
所以他们的情况,
就会看到这个覆策,
他的血统保持了没有这么纯,
但女性是绝对不允许逆向通婚的,
高种性的不允许下假,
他只能找婆罗门,
所以看女医生最能反映出,
他们在医药行业中间,
婆罗门所占的比例,
大家随便去查,
你基本上看不到不是这个情况,
婆罗门什么人呢,
就是印度人中间,
受到过最好教育,
教育传统最好,
三千五百年,
他一直是致力行业,
他是第一的,
然后拥有最高智商,
这个大家可能会觉得,
这些人为什么有智商,
却赚不到钱呢,
这跟婆罗门的精神有关,
自古以来,
三千五百年以来,
婆罗门这个行业,
或者这个种性,
是他有一种道德要求,
就是你作为第一种性,
甚至比国王还高贵,
比贵族还要高贵,
你这种道德的优势从哪来,
是所有社会中间对你的一种重进,
这种重进必须发自内心,
不能装出来,
你说你又想挣钱,
还要社会地位高,
还要所有人崇卖你,
这可能吗?
当然不可能,
你玩几年,
全社会就不信你了,
你的所有理论,
所有的这种宗教都塌方了,
所以婆罗门这个社会阶层,
这个种性,
你会看到几千年以来,
他们从来就不做富人,
大量的这种祭司,
是所谓的托宝森,
就是旗盖,
到处去要饭吃,
但是他们是精神贵族,
国王看到他都得开成门,
或者都得下马,
都得非常尊敬他们,
这是婆罗门的这样的一种精神状态,
所以我们在理解印度文化的时候,
千万不要用中国的文化去理解印度的文化,
中国是没有婆罗门的,
没有这个所谓宗教的传统的,
所以你不能理解为什么这么有智商的人,
他为什么不去挣钱?
当然他不能去挣钱,
他要去挣钱,
他就不是婆罗门了,
也就会喪失,
成千上万人对这个种性的崇拜,
或者对这个种性的这种尊敬,
那他怎么维持三千五百年的统治,
所以这叫有得有失,
你要在社会上去这个处于最高的这种精神贵族的地位,
你就必须要必须要适合倾议的物质上的这种利益,
所以国王才会推崇你们这些人,
老百姓才会对你鼎鼎磨败,
那么在现在社会中,
婆罗门去了什么地方呢,
都是要求智商非常高的,
要求教育程度非常好的行业,
当然律师、工程师、科学家,
还有很显然的医药行业医生这个治药师,
这都是婆罗门,
他们最密集的地区,
所以婆罗门特别是你要查他这个医疗行业这些医生,
你会看到他们的膚色一看,
就会发现跟印度其他的各个社会上,
我们经常看到的印度人是不一样的,
他们是印度这种教育程度最高,
智商水平最强的一批人,
可以说在印度搞医药行业的人,
是他们最强大的这个阵营,
只占人口的4%到5%最优秀的这些人在搞治药,
在搞医学,
如果跟印度相比,
中国从人力这个角度来说,
我觉得咱们第一流人才,
当然有一些是在治药行业,
但是大部分可能去了金融,
去了房地产什么赚钱去搞什么,
所以在医药行业我们的房支药赶不上印度,
从人力资源人力资本这个角度来看,
当然人家是医流,
而你可能是二流或三流人才再搞治药,
再搞医学,
在从这个角度来说,
人力资源从人力成本角度来说,
人家付出了人力资本的规模比你大,
所以他取得快速取得进步的,
这种能力就比你强,
这是一个方面,
第二方面国际化,
为什么印度的医生能够很快把药推广到美国推广到欧洲,
从人的角度来看,
这些医生,
菩萝卜这些医生都是在美国受过教育的,
或者在欧洲受过教育的,
他们的英语本来就很好,
而且他们的作为菩萝卷层,
从小很多的菩萝卷还要学繁语,
繁语是所有西方语言的老祖宗,
不管是英语、繁语、德语,
还是一大利语,全部是原语繁语,
我们的现在这个整个欧洲的语戏叫印欧语戏
是印度和欧洲的语戏,
发源于印度,发源于印度的繁语,
所以他们从语言上也比中国人学英语要具有更大的优势,
从文化上来也一样,
它是亚连人,
亚连人有一部分人在印度就是这些菩萝卷,
还有一些在伊朗,
伊朗人中间也很多意义也是,
所谓亚连人的后裔,
还有就是波斯人了,
还有就是热漫人在欧洲的热漫人,
在英国的安库路萨克训人,
还在美国的这些主流人群,
广义的说都是亚连人的后裔,
所以他们是同文同种,
交流起来比我们要更方便,
主要原因就是他们的这种文化和语言,
导致他们在进入国际上上,
比中国日本这些国家要具有更明显的优势,
在全球药业大分工这个时代,
印度应该说已经抢占了一个非常重要的先手,
比中国具有这先发的优势,
再加上它工艺上又做得比较好,
所以印度在这场竞争中已经贏得了先手,
那么印度为什么它的制造制药业的工艺会做得这么强,
这么好呢,我们看下野,
这个下野其实是远运一篇印度人写的,
印度盆门写的这么一个文章,
专门讲他们这个访智,
默克公司的一坨烤西片,
这是一种药物,
他们是怎么进行访智和印象工程的,
在这篇文章中,
我看了好几遍,
确实是确实是逐渐领会到,
只要工艺中间哪个环节是最重要的,
因为你读了很多很多文章之后,
你慢慢发现,
这个盆门是把这个事确实得做我们套了,
找到了问题的关键,
这关键什么呢,
他们有一套顶层所谓顶层设计的路线图,
怎么进行访智药,基本上都是一个路数,
其他的,其他药也是这么做的,
就是一定要策,
要精准策良原研药,
它的荣出的曲线在不同情况之下,
它这个特征曲线究竟是什么特征曲线,
原研药就像一个人一样,
就像我们的指纹,
它能够非常非常显著的反应一个人的特性,
比如说我们认指纹,
就知道全世界只有这个人有这个指纹,
药物也一样,
这个药物在它这个荣出曲线上,
可以最准确反映出这种药的特性,
也就是找到这条药的指纹,
当然由于这个药在不同的情况之下,
会有不同的荣接曲线,
比如说最左边的这个图,
它的不同的酸件都情况之下,
它荣接都是不一样的,
在不同的其他的条件在变化的情况之下,
酸件都也会发生变化,
甚至生产工业中间的转速也会影响它的荣出曲线,
那么你在不同的条件下,
会测试出不同的特征曲线,
比如说可以测出89条,
代表它在不同情况下的指纹,
那么你的访质药必须要在每种情况之下,
都跟这条曲线高度的融合,
高度的一致,
你做的越一致,
比如说我们测石种,
在每种不同的测量条件情况之下,
有一些是酸件都有些是转速,
有的是漏操条件发生变化等等,
你都测出它的指纹来,
然后你伤产的这种访质药最后融出曲线,
在每种情况下跟它的高度一致,
指纹全部是一致,
那你的援验药就过,
你的这个访质药就达到了援验药的水平,
这就是他们总结出来的7条精髓,
援药就是援药的这个渗透性不重要,
因为中国在进药分类的时候,
还在纠结,
我到底是一个可容性强的,
还是不可容的,
还是半可容的,
还怎么叫精髓分类。
那么在谱乐门看来,
它已经知道这个事情不重要,
就是在体内的渗透性,
这是一个测药的问题,
只要体外的容解曲线一致,
在各种情况下,
特征曲线一致,
那就可以代表你在体内的,
完全可以替代。
第二个精髓,
就是一定要找到所有的这个特征曲线,
这是王道。
第三个,就是不同药级分类,
仍然可以通过容株级线来预测体内的吸收的速度,
就是我们知道这个,
比如说原原药,
它在15分钟之内,
它的药效释放了50%,
在30分钟之内释放了85%,
它的释放了速度,
容解的速度,
药效释放了速度,
和它释放的地点,
要高度精却,
还有被人体吸收的速度,
这几个东西都会通过药效曲线,
容株曲线得到完整的反应。
所以你只需要盯准这个曲线,
就可以把它所有的精却控制的各种速度全部给抓准。
然后第四,就是政府怎么来监控你这个访质药,
是不是打标了呢?
是不是跟原原药一样呢?
你要是按照我们,
比如说用逼忆人体等效,
或者这个生物体等效,
其他的这种做法的话,
那其实工作长相当的,
而且你只能在移制性频率中做一次,
也就是质药厂可以偷家少还,
它可以一次精雕系着的生产一批,
这样很高的药,过了这个简限之后,
它其他的不按这个来,
也就是只有在平选的那批药,
这样是最好的,
其他的药还打回原型,
还怎么生产,
它们怎么丢我怎么来?
你政府很难用其他方式去监控它的质量,
但是如果用容株曲线,
这个事儿是简单了,
我测试不同条件下的不同曲线,
这事儿就可以是监控,
是国家这个药管理也会变得成本很低,
很容易进行,
第五,只要深入分析这个原药,
就一定能够找到不同特征的容株曲线,
第六,漏潮条件,
就是生产中的一些其他条件和这个曲线无关,
第七,容株曲线应该具备足够多的时间点,
就是它的形状,容株曲线的形状,
在不同时间要做得很密,
在不同条件下要做得很密,
最后你就能够精确地去对比两条曲线,
是不是在不同条件下,
不同的这种特征曲线,
是不是完全移植,
我觉得婆们在这个问题上
是找到了访质药最关键的公益的特征,
就是一定要把不同条件下的指纹给我访质一模一样,
只要你能做到这一点,
你会看到这个曲线到最后,
它在所有情况下都和它高度纯和,
那就访质药就过关了,
这就是我们到今天,
大多数工厂,
就是中国有5000多家工厂在搞访质药,
95%的访质药都达不到婆罗门的这个曲线的重合程度,
容株曲线在不同条件之下,
有些差距很大,
超过20%,有些差距30%,
而且在以前的这个要物管理办法中间,
就是我们是用上市,
比如说我们的药间就已经批准了一个药物上市了,
那么这种批准的时候,
我比说容株线跟原研药差20%我认为可以通过,
结果你第2个厂家来申请说,
你就用已经上市的国产的访质药能比较曲线,
再让第2家跟这家比又差20%,
你认为也可以过关,
到第3家好你这20%、20%越差越多,
那这个准确度离原研药,
一开始那批药,那差距巨大了,
一直到现在我们做原研药一致性判断的时候,
这个问题仍然困扰了大家,
到底这个一致性我是拿原研药来对比呢,
就是美国勒欧洲厂家的那批药品来进行对比呢,
还是我拿现在上市的一个比较好的国产药或者访质药进行对比,
在我看来在一切情况之下,
都应该以原厂家研制的药,
它的容株曲线作为最基本的对比参照,
当然有可能人家这个药没了,退市了,
也有可能它的质长也有点问题,
不管什么情况,如果有可能的话,
永远以原研药作为对比曲线,
那么我们可以看到,
菩萝卜是把这个问题彻底想透,
好,下一,我们看到正是因为印度具有着非常高的工艺水平,
它在生产里的预中已经不存在任何问题了,
它已经经过35年的技术几点,
已经达到中国电子工业的对国际上的这种生产的这个价格低连,
质量非常优异的这样的一个水平了,
所以它的医疗行业,
所谓医疗的旅游行业才能发生起来,
就是在印度有一些口号,
就是他们在推,全国都在推这个医疗旅游,
它是到印度要享受第一世界的服务,
但是收的是第三世界的价格,
你比如说它有三个优势,
第一,它有世界级别的医疗水平,
公立医院不行,公立医院每一千个印度人才有一张病床,
那比中国差的多,
但是它的私立医院,它最好的私立医院却非常的厉害,
它最好的私立医院软件的条件不亚于欧洲,日本和美国,
你比如说新德里最好的私立医院,
它进行的心脏,心脏手术,
一年进行4200例,它的死亡率只有0.8%,
美国是1.2%,
欧洲这些国家是1.2%,
它比美国和欧洲要低得多,
感染率只有0.3%,
美国和欧洲的感染率是1%,
所以你会看到它的顶尖的这种私立医院,
这些医生水平是极高的,
婆罗门,而且是到美国欧洲学习过的,
而且可以说婆罗门有一种旧式的传统,
它有一种思维习惯,
所以婆罗门它的精神状态上是偏社会主义和共产主义这种理论体系的,
为什么印度会走向走的这个道路跟纯粹市场经历的国家是完全不同的,
就是婆罗门在执政政策的时候,
更多是考虑的一种,
它有一种情怀就是要拯救世人,
如果它不做到这一点,它往为婆罗门,
不要忘记它有3500年的这种历史文化的传承在那,
不是我们想象了,只要有钱我什么都能干,
婆罗门真不是这样,
如果大家有兴趣可以跟学达斯老师去探讨一下这个问题,
他对这个问题这个认识会更深刻。
所以我们会看到印度的私立医院的,
它的硬件水平和软件水平治疗的水平,
都达到了,超越至少不亚于欧美的这种能力,
除了这个新医治疗,它还配了很多鱼家,
阿玉沸陀这种保健项目,
进行完手术之后给你做的鱼家或者做的阿玉沸陀,
你数后恢复会很好,
这就是它有世界级别的这种医疗水平,
还有世界独有的这种保健的,
传统的这种保健的这种记忆,
所以是它成为全界旅游的医疗旅游的一个热点。
第二个优势,它的价格非常的低连,
比如说在美国做一个CT,700美元,印度只需要60美元10分之1,
开雄手术,美国需要花费15万美元,
在英国折赚称美元的话是7万美元,
主要英国和美国大致,英国的医疗成本是美国的一方。
但是在印度最好的医院,它的开雄手术,
比如说现在大桥3千到1万美元,
所以美国大量患者是到印度进行旅游,
每年印度掉接带几十万,
而且可能用不了几年就上百万了,或者几百万,
因为全世界的医疗费用要费,
还有手术费用越来越高,
不仅是发达国家,发展中共家也一样,
所以到印度去享受这者连架医疗的人也会越来越多。
比如说美国的一个患者,
它在印度接受了心脏伴谋的支换手术,
整个过程不到一个月,等待生一个月,
然后美国可能要等好几个月,甚至好几年。
美国要做这个手术需要二十万美元,至少在印度只用了一万美元,
它只花了一万美元,不仅把心脏伴谋给换了,
还包括往返极票,还再加上去了一次太极临,
加上旅游,一共才花一万美元,也就是六万五千人民并,
我们看看这个钱在国内能看什么并,
如果你到国外去旅游,光是买极票要花多少钱,
对于美国,对于欧洲来说这个价格实在是太便宜。
第三,印度人,印度的医疗人员就是医院,
这些人员的英语非常好,当然了,
我们知道它的主要,这帮人,
婆罗门站主导地位,在医生中,
护士中也有很多是婆罗门,
所以他们的英语水平自然很高,
他们属于英语跟蒙语是一样的,
然后到国外又学习过很多年,生活很多年深,
或者有些就是从国外回来,从事这种医疗工作的。
所以他们这种服务是世界级的服务,
医疗水平也是世界级的医疗水平,
这是印度医疗旅游业得以训统发展的一个重要原因,
而且从未来来看,
它这个旅游医疗旅游业的这个产值,
这个产值,或者说收入会越来越高,
现在已经是几十亿美元,三五十亿美元,
我估计用了几年可能怕就到,
就会到几百亿美元这样的一个程度,
所以印度在发展医疗旅游方面,
具有着比中国更大的优势,
中国我们很难看到,
外国大量的人跑到每年来几十万人到中国来,
到中国医院来看病,
这种情况还是比较少见,
主要原因还是咱们的质量,
还有价格,包括服务,综合的硬件和软件,
跟印度小米还是有差距。
最后总结一下,我们对质药业进行一次全方位的扫描,
速度比较快,抓住了是一些热点性的问题,
但是从这些热点性的问题和趋势性的方向,
我们已经可以看到一个总的趋势,
就是中国质药业现在面临着重大鸡鱼,
但是也遭遇到了非常艰难的困境,
什么是鸡鱼呢?
就是国际质药业大分工,这个局面已经形成了,
而且是不肯逆转的,
只要你要对化学空间进行大规模的这种新药研发,
只要你走上这条路,你的成本就会越来越高,
你只有分散,让其他的人利用其他的资源,
来帮助你做这事,或者合作搞这个事,
才有可能在生物之药时代来进行有效的新药发现,
否则的话,这条路一定是死路,
一个公司,从这到以作完,那你肯定没有活路了,
所以在竞争中国际药业大分工是不可阻挡了一个趋势。
除了新药发现,临床测试,
还要授权生产,授权访这样的,
访这样的生产,中间的所有环节全部,
这三大领域,中间的所有环节全部可以打包围,
打包这个外包,
这给中国提供了巨大的,可以说是历史性的基于,
只有加入全球大分工,才能够快速提高这药水平,
并打开国际市场。
如果我们回忆一下,
为什么我在研究佛罗伦萨的时候,
专门研究了非常仔细的研究了佛罗伦萨,
经济崛起的历程。
你如果跟现在制药业进行对比,
你会发现佛罗伦萨走了这条路,
是跟现在制药业大分工,
可以说共同性极高,
它有着非常强的可对比性。
当年,佛兰德的这个毛访之业就是出现了大分工的局面。
佛罗伦萨之所以能够后来局上,
就是因为它卡丽马拉韩会加入了天主大分工,
开始生产,半成并不。
当然它同时还有兰纳韩会,
再搞自主生产。
所以最终它既能够获得巨大的生产能力比提高,
获得国际市场的份额,
同时它国内自主创新这帮人也在持续不断地发展,
最后两股零一合流,
或者技术这么一交叉,
就创造出了佛罗伦萨的生产模式,
佛罗伦萨的经济模式。
在技术上,在染色技术上的这种突破,
是它一下子起来了。
这个染色技术就好比,
是医疗治药中间的生物治药,
行药发现。
所以我觉得,
如果我们对比历史的话,
这个两个经济模式之间就有着强烈的可对比性,
中国一定要参加国际分工,
不参加你就没有发展的可能。
按着现在这么低的程度的这种反制能力和制造能力,
你就永远在地板上啪着起不来的。
加入国际分工之后,
你可以快速进入欧美的市场,
可以快速提高你的生产的质量水平,
因为你要成为它的防治药或者专利药的生产,
那么就必项达标,
那就必项FDA批准。
国内的一切的标准都要向国际标准看起。
这样的话,
你就有可能能够像中国的制造也一样,
很快提升工艺上的这种水平。
然后,
在这个领域中间,
我觉得出现了一个新的机会,
就生物之药,
在生物之药这个领域中,
一切都是全新的,
中国和印度差不多同时起步,
那么由于在竞在中间,
这已经不是以前的弯道超车的概念,
防治药是弯道,
但是在全新的生物制药,
防治药我们现在所说的大部分防治药,
可能还属于工艺时代那种防治药,
而现在生物制药,
包括它的生物制药的防治药,
这是一个全新的塞道,
已经不是弯道超车了,
是从印比塞了,
中印是基本处于相同的起点,
中国有这条件是什么呢?
国内市场规模永远大于印度,
所以是非常有机会在这个新的领域中,
新的塞道上领先于印度,
然后拉进跟欧美之间的距离,
这个是有可能的,
因为这个领域对所有人来说都是新领域,
这就是机遇,挑战呢,
挑战也非常巨大,
因为防治药的工艺水平,
中国防治药工艺水平以印度相比差距较大,
这个较大在我看来恐怕至少是十年以上的这种差距,
那么在目前中国市场上,
国际巨头仍然起着壟断性的这种做法,
它起到了巨大的压制作用,
让你防治药的这些人,
哪怕你技术过了关,生产出的防治药,
但是你很难喊动现在已有的市场关系,
特别是市场背后的这种利益上的关系,
人家仍然不采勾你的药,
你一点招都没有,
因为我们是分几十个市场,
分三十个省在分别谈判,
那你这个工厂,哪怕你技术过关了,
你还得一个省一个省去游睡,
人家可能已经有一种比较稳固的利益关系,
你这个药比它便宜,
它用你的药对医生有什么好处,
对这种很多人来说,
这个链条上很多人来说有什么好处,
而且它可以非常合理地告诉你,
你这个药咱没用过,
所以风浅不知道不可控,
我还是宁愿用,对病人负责嘛,
还是要用病人吃,长期服用那种高价的壟断巨头的药,
人家这个吃着心理它是,
所以如果医生的处方权,
它掌握着极大的权力,
它如果你没有渗透到那个层次,
那么你这个公司技术再先进,
哪怕政策依保上给你一定有会,
你再是真正的市场病毒中也打不过人家,
这就是中国和印度最大差别,
印度当年在搞竞争,
在搞房子教授是没有西方巨头的,
而现在这要巨头在你门口守着,
它卖两万一瓶,你卖两千一瓶,
或者两百一瓶,
瓶什么,它会把这个市场让给你,
所以这个就是我们看到的,
即便是你的技术水瓶过了关,
就是把所有的这种特征拢出巨线全部搞对了,
你这个公司也未必有能力去改变30个省,
它的采购系统,
特别是要改变中国成千上万家医院,
那些掌握着出房权的一生的观念和他们的利益,
因为你这公司不会有这么多人去做这个事儿,
所以技术改变或者技术提升并不见得,
能够很快地扭转整个中国质药的这种局面,
但是这么一来,
就会是中国措施一个时间的窗口,
你如果访质药,这是一个基本功,
如果你不能访制化学的时代的质药,
你怎么能够访制更先进的生物质药呢?
那这种访制可能难度更大,
你连基本功都没有做扎实,
这就会是印度在新药研发这个领域,
再加上制造工医两个领域,
都有可能扩大进一步扩大于中国的差距,
这样一来,
那印度就成了佛罗伦萨了,
中国就整成比萨或者整成乳卡了,
就被它压制在底下了,
至少在质药这个领域中就有可能出现,
中印之间的差距不是缩小,
而是进一步快速的扩大,
这种可能性,
所以现在中国的医药制度,
它的改革又双出目的,
它不仅是为了解救所谓广大老百姓,
看病南车要贵这个困难,
不仅是为了消除三座大山,
释放中国国内消费力,
导致经济升级改造,
这是一个方面的目的,
还有另外一个方面的目的,
就是要抓住这个历史性的机遇,
参与国际大分工,
能够在中印之间的医疗性中,
最后能够货胜,
使得医疗这个产业,
制药这个产业能够达到一个核心国家,
和经济核心区量的水平,
关于中国的医疗制度改革,
我们今天先不做深入去讲解,
我想把医疗制度改革放到另外一节专门的核心课,
来跟大家进去分享,
好,今天的课我们就到这里关于参考文现,
是在最后一页,
谢谢大家收听!